畜生　全部ずぶぬれかよ
可恶 怎么全湿透了啊
なんで　どうしてこんな
为什么 为什么会这样
湿気だ
就是受潮了
どうして気付けなかったんだろう
为什么我们没能早点想起来
この季節の豪雨も雨漏りも
这个季节下大暴雨导致漏雨
誰にも予想できなかったことです
谁也想不到啊
これじゃ使えない
这些砂糖都用不了了
新聖祭に間に合わない
我们赶不上新圣节了
泣くなよ　職人頭
别哭 总监
コリンズさん
柯林斯先生
なんとかしなきゃね
总归得想想办法不是吗
はい
是
もう一度ひき直そう
我们重新研磨一次吧
暖炉の部屋に銀砂糖を集めて　湿気を飛ばすの
把银砂糖都搬到有壁炉的房间里 把水分烘干
本工房からは臼を運んできてちょうだい
你们去本部把磨具拿过来
急げ
抓紧时间
何がなんでも今日中に帰ってこい
今天内必须把东西拿过来
うん
おう
好
收到
未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
お前たち　大丈夫か
你们 情况还好吗
思っていたよりひどいな
比我想的还糟糕啊
この城はあちこち傷んでいるから
这座城堡是有些破败了
あるいはと思ったんだが…
便想到了这种可能性…
ひき直すのか
打算重新研磨吗
うちかラドクリフ工房に
还有一个选项
銀砂糖を回してもらうこともできるぞ
从我那边或者雷德克里夫工房运些银砂糖过来
そんなのお願いするわけないでしょ
这怎么能麻烦别人呢
間に合うのか
能赶得上吗
間に合いますよ
能的
ご苦労だったな　今日はもう休んでくれ
各位辛苦了 今天先歇着吧
明日から本番だ
明天才是主战场
雨　やんだねぇ
雨可算是停了
そうですね
是啊
今夜一晩乾燥させれば　いくつかは明日ひける
今晚把砂糖干燥一整夜 其中一部分明天应该能研磨了
今日はもうアンは寝てよ
安 你今晚就先去睡吧
暖炉は俺が見とくから
壁炉我帮忙看着就行
そうはいきません
那怎么行
でも女の子に無理をさせるのはねぇ
可我也不想让女孩子累着自己
私は職人頭です
我是总监
わかったよ
行
じゃ　交代でね
那我们轮班
新聖祭
新圣节
ホントに間に合うと思いますか
您觉得我们真的能赶得上吗
そうだねぇ
这个啊
子爵にはああ言ったけど　正直自信はない
我虽然跟子爵打了包票 但老实说没什么自信
銀砂糖はひき直せても
哪怕我们磨好了砂糖
細工や組み上げに時間がかかるし
加工以及组装都还得花时间
もう一人腕の立つ職人がいればね
要是能再有一位手艺好的砂糖师就好了
キースとか来てくれないかな
基斯能不能来呢
無理
不可能的
ラドクリフ殿が承知しない
雷德克里夫不可能放人
派閥ってのはそういうものさ
这就是派系关系
誰かいないかなぁ
还有谁呢
腕がよくて　派閥に入っていない人
手艺又好 又不属于任一派系的人
キャット
凯特
アイツは今　サウスセントに店を構えてる
他现在在南森特开了一家店
どうせ開店休業だ
反正肯定没客人
アンのお願いなら聞いてくれる
你去求他 他一定会答应的
はい
明白
夕方までには連れて帰ってきます
日落前一定把他带回来
ノアのことは診ておきますので
我会照看好诺亚的
お願い
拜托你了
行くぞ
出发了
うん
好
みんな冷たいね
他们对你都好冷淡啊
君もこんなに心配してるのに
明明你是这么挂念他们
昔からよ
一直如此
慣れてる
早习惯了
相変わらず商売する気がなさそうね
他的店看上去还是这样不吸客
まっ　前よりはマシだがな
好歹是比以前那店面好些了
ごめんください
你好
こんにちは　ベンジャミン
你好 本杰明
あれぇ　アンに似てるぅ
咦 你长得好像安
アンよ
我就是呀
久しぶりね
好久不见
ビックリ
吓我一跳
どうしたの　こんな所に
你来我们这里做什么
実はキャットにお願いがあって来たの
其实是有事要求助凯特才来的
いる
他在吗
いるよぉ
在的
キャット　すてきなお客様だよぉ
凯特 来了位美丽的客人
客だ？
客人？
テメェら
是你们
取り戻したのか
你把他要回来了啊
はい　その節はありがとうございました
是的 当时真是谢谢您了
礼なんかいらねえよ
不必道谢
俺はなんにもしてねえ
我什么也没做
っつうかわざわざその報告かよ
你也不用为了报告这事特意来一趟吧
いえ　実はお願いがあって
不 其实我是有一事相求
お願い？
怎么了？
私　今ペイジ工房で職人頭をしてるんです
我现在在佩基工房担任工房总监
すごいねぇ　職人頭
厉害啊 总监
それで　新聖祭の砂糖菓子を作ることになったんですけど
我们被委托制作新圣节的砂糖点心
ホリーリーフ城に作業場を構えていたら
于是在冬青叶城设立了工作间
銀砂糖が雨でやられたな
银砂糖被漏雨淋了吧
あの城だし
毕竟是那个城堡
はい
是的
全部固まってしまって
全都凝成块了
今ひき直してるところです
现在我们正要将它们重新研磨
それで時間が足りなくなって
所以考虑时间不够
砂糖菓子作んのに新聖祭まで力を貸せってか
想要我在新圣节到来前帮忙制作砂糖点心吗
お願いできませんか
可以拜托你吗
ダメだ
不行
俺は作りたいヤツにしか作らねえ
我只做我想做的东西
それに
而且
年明けに誕生日のくる粉屋のバァさんの注文を受けてるんだ
我已经接受了新年后过生日的面粉铺大娘的委托
国王陛下や国教会よりも
比起国王陛下还有国教会
バァさん優先だ
我会优先处理大娘的委托
そこをなんとかお願いします
你能不能想想办法
キャットが必要なんです
我们需要凯特的帮助
やらねえったらやらねえ
我说了我不会答应的
おい　キャットさん
喂 凯特先生
シャル
夏尔
テメェ「さん」をつけるんじゃねえって忘れたのか
我不是告诉过你不要加「先生」
覚えている
我记得
じゃあわざとか
那你是故意的啊
ああ　わざとだ
嗯 故意的
ケンカ売ってんのかぁ
你是不是想打一架
ちょっ…　ちょっと　２人とも
等… 等一下 你们俩
なぁ　キャットさん
凯特先生
銀砂糖子爵に借りをつくったらしいな
听说你和子爵打赌赌输了
お前ならそう言うだろうと
我就知道你一定会这样说
俺はキャットの願いをはねつけた
就拒绝了凯特的请求
それでもアイツが引こうとしないから
即使如此他也不放弃
賭けをしたんだ
我就跟他打了个赌
お前が俺の手出しを望むかどうかをな
赌你是否希望我出手相助
負けたキャットは俺の言う
凯特承诺他要是输了
ことをなんでも聞いてくれるそうだぜ
我说什么他都照做
そういえばそんなことも…
好像是有这样一回事…
あれは借りじゃねえ
这不是欠他的
あれはなんつうか…
怎么说呢…
ちょっとした失敗だ
犯了一个小错而已
手違いだ…
小小的失误…
その結果　何を要求された
你赌输后 他让你做什么了
そっ…　それは…
那… 那个…
もう終わらせたのか
你照做了吗
いや
还没
キャット
凯特
もしその要求をやめさせることができたら
要是我们能让他撤销那个赌约
私たちのこと手伝ってもらえますか
你可以来帮我们吗
やめさせる？
撤销？
はい　その権利　私がヒューからもらいます
是的 我要从飞那里获得这个让你做事的权利
だから　私たちの作業を手伝ってほしいんです
所以希望你能帮助我们完成工作
なに
什么
新聖祭の砂糖菓子は陛下や国教会のためだけじゃない
新圣节的砂糖点心并不只是为了陛下或国教会
王国に住む人たちの幸せを願うためでもあります
也是为这个国家所有居民的祈福
いい砂糖菓子ができれば　幸運がきて
要是能做出更好的砂糖点心 就会有好运降临
今年みたいな砂糖林檎の凶作も来年はないはず
今年的砂糖苹果歉收 明年应该就不会再出现了
あの野郎の言いなりよりはマシか
总比对那家伙言听计从要好
それじゃ
也就是说
やってやる
就这样办
シャル　ありがとう
夏尔 谢谢你
ヒューとのこと思い出させてくれて
让我想起来飞的那件事
単純バカ同士
我只是觉得靠两个笨蛋
話が進みそうになかったからな
这件事必然聊不出一个结论
それでも　シャルも協力してくれて　うれしかったな
就算这样 能有夏尔的帮助 我也很开心
アンたちだ
是安他们
おかえり
你回来啦
キャットはどうした
凯特怎么说
ヒュー　キャットに言うことを聞いてもらう権利　私に譲って
飞 把命令凯特的权利 让给我
なに
什么
さては　アイツに突っぱねられたな
看来 是被他拒绝了吧
で　俺からその権利をぶんどれば
于是 要是从我这抢来那个权利
手伝いに来ると
他就来帮忙是吗
そのとおりよ
就是这样
でもお願い
拜托你了
譲って
让给我吧
断る
我拒绝
アイツが砂糖菓子を作るのは　自分が納得するときだけだ
那家伙只有自己打心底里接受了 才会制作砂糖点心
そんなアイツを好きに扱えるんだぞ
而这是能随意使唤他的权利哦
私たちもキャットが必要なの
我们也需要凯特
そこまでお前さんを甘やかす気はない
我也不打算这样纵容你
そんなに欲しけりゃ　俺からもぎ取れ
这么想要的话 就从我这把它抢走吧
じゃ　取るわ
那我就来抢了
勝負でもするつもりか
是打算跟我比一场吗
本来　銀砂糖子爵は　国王陛下のため以外に
按理说 银砂糖子爵为国王陛下以外的人
砂糖菓子を作るのは禁じられている
制作砂糖点心是被禁止的
だが　勝負となれば話は別だ
但是要比试就另说了
勝負します
来比吧
向こう見ずな
有勇无谋
マジかよ
她认真的吗
受けて立とう
我接下了
銀砂糖師　アン・ハルフォード
银砂糖师 安·哈鲁佛德
判定は…　そうだな
胜利条件的话… 对了
何も食べずに困っている妖精がいると聞いた
听说有个妖精什么都不吃很令人担心
その妖精に食べさせることができたほうが勝ちだ
能让那个妖精吃下砂糖点心的一方就视为获胜
ノアに？
让诺亚？
わかった
我明白了
それでいいわ
就这样吧
よし
好
今晩中に用具一式と銀砂糖を持ってこい
今晚内给我准备一套工具以及银砂糖
銀砂糖はアンの分もだ
银砂糖要包括安的份
はい
是
そういうことだ　コリンズ
事情经过你也听到了 柯林斯
滞在させてもらうぞ
我要暂住在这里了
承知しましたよ
明白了
楽しみだ　アン
我真期待啊 安
カーッ　ヒューと勝負だぁ？
什么 跟飞比试？
勝てるわけないだろ
这怎么可能赢啊
ま… まだわかんないでしょ
还… 还不好说吧
ホント　ムチャすぎる
你真是太乱来了
今から作って　明日には食わせなきゃなんて
现在开始制作 明天就要做好
とりあえず　俺は暖炉に戻るよ
总之我先回壁炉那边了
このことはアンからみんなに言っといてね
这件事由安来告诉其他人吧
俺からはとても無理だ
我实在是不知道该怎么说
みんな…
大家…
アン
安
ほら　これつけろよ
喂 涂点这个啊
まめが潰れたんだろ
水泡都破了
大丈夫ですか
你还好吗
みんな　ちょっと話があるんだけど
各位 有件事我得跟你们说
聞いてるよ　エリオットから
我们听埃利奥特说了
大丈夫です　お任せしますよ
我们没问题的 那边就拜托你了
その間　アンの分も頑張りますから
这期间我们会把你那份工作也一起做好的
俺たちは俺たちの仕事をする
我们会做好我们的工作
アンタはアンタの仕事をしろ
你就去做好你的工作吧
そのとおり　もうひと踏ん張りしようぜ　なぁ
就是这样 让我们奋战到底吧
おう
うん
好
嗯
やらなきゃ
只能孤注一掷了
私は私の仕事を勝たなきゃ
我一定要赢下比试
みんなのためにも
为了我们所有人
砂糖菓子　食べてもらえるといいな
要是他肯吃我的砂糖点心就好了
どちらのも食べない可能性もある
也可能谁做的他都不吃
そうね
是啊
でも　食べさせる自信があるから
不过 飞大概是有自信让他吃下
ヒューは提案したんじゃないかな
才提出要比试的吧
妖精にとって砂糖菓子は
砂糖点心对于妖精来说
それほど魅力的なものなんでしょう
就是这么有吸引力 对吧
自分にとって意味のある形で
若其外形对自己具有意义
美しければ美しいほど香りは甘い
则越是精妙美丽越是香甜诱人
吸い寄せられる衝動は
那欲人深陷其中的滋味
愛しいものに口づけしたくなるのに似ている
就如同想要跟心爱之人唇齿交融一般
ノアにとっては　そんなの
对于诺亚来说 除了
ハーバート様以外にあるのかな
赫伯特大人或许没有别的对象了吧
もう寝ろ
你该睡了
明日は忙しい
明天会很忙
シャルは
你呢
ソイツを見ておく
我留下照看他
そんな　シャルだけ起きてるなんて
怎么可以让你一个人熬夜
大切な勝負をするんだろう
你不是还有重要的比试吗
でも
可是
またおやすみのキスが必要か
还是说你又需要晚安的一吻了吗
必要なら　してやるが
若你一定要 我就给你
寝ろ
去睡吧
お…　おやすみ
晚… 晚安
子爵
大人
アンが朝食を持ってきてくれましたよ
安带早餐过来了
またこんなに散らかして
又弄得这样乱七八糟
本は大切にとお願いしましたよね
我叮嘱过您 要爱惜书籍吧
貸し出してくれた教父にも
借书的教父也
気をつけろと言われているんです
千叮万嘱地让你小心爱护
返却に行く私の身にもなってください
还请替负责还书的我想一想
気をつけろってのはそういう意味じゃない
教父说的小心不是那个意思
誰にも見せるなってことだ
是让我注意不要给其他人看
ここにあるのは俺に爵位がなければ閲覧できない
这里的书没有爵位就不准阅读
いわゆる禁書ばかりだからな
都是所谓的禁书
禁書
禁书
な　何が書いてあるの
书 书里写了什么内容
敵に塩を送るわけにはいかないな
告诉你不就资敌了吗
何を作るか　もう決めたか
你想好要做什么了吗
う…　ううん　まだ
还… 还没
早くしろよ
快点决定吧
わかってる
我知道的
そうだ　アン
对了 安
朝食のあとに行きたい所があるんだが
我吃完早饭想去个地方
ノア　ちょっといいかしら
诺亚 可以打扰一下吗
あなたと話したいって人がいて
有个人想和你聊聊
邪魔するぞ
打扰了
銀砂糖子爵のヒュー・マーキュリーだ
我是银砂糖子爵 飞·马克里
銀砂糖子爵様
银砂糖子爵大人
そのままでいい
你继续躺着就好
それより　少し聞きたいことがある
我来此是有些事情想问问你
ハーバート殿は
赫伯特阁下是一位
チェンバー家の紋章に恥じぬ立派な方だったか
不令其家纹蒙羞的优秀之人吗
はい
是的
フィッフが好きだったと聞くが
我听说他喜欢下采邑棋
はい
是的
失礼ながら
容我多嘴
あまりお上手ではありませんでしたが…
只是大人的棋艺并不算高明…
上手ではなかった？
棋艺不好？
はい
是的
だから相手をするのも僕だけで
所以能陪他下棋的只有我
そうか
这样啊
よし　わかった
好 明白了
邪魔したな
这次打扰了
あとで礼にいいものを持ってきてやる
之后我会给你带份好东西做谢礼的
ノアにとって意味があって
对诺亚具有意义
食べてくれるもの
会让他愿意吃的东西
ハーバート様の姿を砂糖菓子で再現すれば
如果做一个以赫伯特大人为模特的砂糖点心
喜ぶかもしれない
也许他会很高兴
フィラックス公のときみたいに
就像费拉克斯公那时一样
でも
但是
銀砂糖子爵と勝負をするらしいな
听说你要和银砂糖子爵比试
なんだ
怎么了
私に近寄るなとシャルに忠告でもされたのか
是夏尔说了让你不要接近我吗
そういうわけじゃないけど
并不是那样的
心配しないでほしい
你不用担心
私は彼ととても近い存在だ
我其实和他非常近似
ただ私も彼の真意が読めないから
只是我都不懂他的真实想法
打ち明けられないだけでね
才没有坦诚心扉而已
近い？
近似？
だから
正因如此
私は彼や彼の大事なものに悪意は持たない
我对他 以及他珍视的东西都绝无恶意
彼を傷つけるつもりもない
我并不想伤害到他
アン　私はね　彼と…
安 其实我 和他…
何をしてるの
你在做什么
なんでもない
没什么
アンに銀砂糖子爵との勝負について聞いていただけだよ
只是在问安关于她和银砂糖子爵比试的事情
勝負？
比试？
銀砂糖子爵と？
和银砂糖子爵？
本気？
认真的？
それしかないんです
我别无选择
勝てっこないのに
明明没有胜算
どうして…
你为什么…
行きましょう　グラディス
我们走 格拉迪斯
あー
好
またね　アン
再见了 安
今のって…
刚才那是…
よくも飽きずに眺めているな
你是真的看不腻啊
何か思いついたか
有思路了吗
なんにも
没有
傷つけられてかわいそうだなとか
只联想到了 他受伤了很可怜
もういないのにずっと見てるなんて
明明人已经走了却还一直看着他
つらいな　とか
很痛苦
見えない何かがあるのかもな
说不定还有什么看不见的东西
アイツにしか見えない何かが
说不定还有什么只有他知道的东西
見えない何か
看不见的东西
そうね
确实
もし昔を思い返すためだけなら
如果只是为了追思过去
ここまで来る必要はないもの
或许他就没有必要来这里
この肖像画には何かがある
这幅肖像画里藏着些什么
あるはずなのに　見えない何かが…
明明有什么 我却看不见…
ねぇ　シャル　この肖像画って下ろせる
夏尔 你能替我取下这幅肖像画吗
はい
好
これは…
这是…
紋章よね
这是家纹吧
チェンバー家の
钱巴家族的家纹
こんなところにまだあったのか
在这种地方还留着一个啊
王家の目を免れて
避开了王室的视线
ノアも知ってたんだわ
诺亚肯定也知道
これがここに隠れていることを
他知道这里藏着一个家纹
紋章は貴族の誇り
纹章是贵族的骄傲
唯一残った　ハーバート様の心の形
这是仅存的 赫伯特大人内心的外化
これこそ　ノアが見ていたもの
这才是诺亚一直注视着的东西
シャル　私　これを作る
夏尔 我要做这个
禁忌の紋章だ
这纹章是禁忌
ミルズランド王家がこの世から存在を消している
米尔斯兰王室想把它从这个世界抹去
それをよみがえらせるのか
你要将其再现吗
銀砂糖師のお前が
尤其你还是一名银砂糖师
確かに王家に逆らってるって見なされるかもしれない
确实 这可能会被认为是忤逆王室
けど　この紋章が人の目に触れたからって何
但即便这纹章映入人们眼帘又如何
チェンバー家の人はもういない
钱巴家族的人都已不在
私はこれを王家のために作るわけじゃない
我不是为了王室制作这份点心的
これを必要としている人のために作るの
而是为了需要它的人制作的
だって求められる最上のものを作るのが職人でしょ
做出人们最想要的点心 这才是点心师吧
誰かが求めている可能性があるなら…
只要有人需要…
私は作る
我就会做
怖いもの知らずだな
你真是无所畏惧啊
王家を敵に回すなど
你不怕成为王室的敌人吗
王家とケンカするわけじゃないもの
我怎么会想与王室产生纠纷呢
わかってもらえないかもしれないけど
虽然他们可能会不理解我
だからって　作らないわけにはいかない
尽管如此 我也没道理不去做
作れ
做吧
お前が作りたいものを
做你想做的东西
それで何が起こっても　必ず俺が守ってやる
不论因此发生什么 我都会保护你
誓う
我发誓
ずっとそばにいる
我会一直在你身边
シャルが守ってくれる
夏尔会保护我
焦头烂额
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
だから探したい
所以才想要找寻
（聞かせて）
（告诉我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
手招いてみせた
向着我们招手呢
（見上げて）
（抬头望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
願いてみよう
许个愿吧
大好きな場所は
最爱的那个地方
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
紫色的约定